---
layout:     post
title:      富爸爸，穷爸爸笔记
subtitle:   学会如何赚钱
date:       2019-08-23
author:     lizhuoran
header-img: img/post-bg-money.jpg
catalog: true
tags:
- 读书
---

## 第一课 富人不为钱工作

告诉我们的道理是，我们不要掉入生活的陷阱，没一个工薪阶层都是为了那一份工资每天在努力上班，每个人都会觉得自己的工资不够，那是因为人性是贪婪的，无论你的工资有多少，都会有更多的消费品让你觉得财力不足，因此便会更加努力的工作，以期望获得更高的薪水，因此大多数会陷入一种一眼看到50年后的生活模式：起床-上班-消费-起床-上班......富爸爸告诉作者的第一节课就是，通过生活的方式言传身教，让作者帮自己做超市的零工，但付的薪水却远低于应得的，甚至在作者找到富爸爸声讨这个问题后，最后富爸爸将薪水降为0，因为富爸爸想要告诉作者，想要学会赚钱，通过言语是教不会你的，要通过生活让你去感受，让你自己明白这样靠打苦工的赚钱方式是永远不可能致富的，你这样工作50年，你依然是现在这个模样，依然会被贪婪和恐惧所支配，你害怕自己的钱不够，所以你努力挣钱，你的收入达到满意后，你会贪婪觉得还要挣更多的钱，于是你就会一直拼命的工作挣钱，但这并不是正确的赚钱的方式，你应该学会让钱为了你而使用，去规避生活中的风险，认清自己需要做什么可以达到目的（赚钱），而不是被感情所误导，失去了大脑的理性思考。

作者最后通过收集打工超市的几百本回收的连环画，放到地下室，同时雇佣妹妹去帮忙管理，提供给所有小朋友进行付费观看，每个小朋友支付一本画册的钱，可以一下午在这里看完几本连环画，作者实现了远比在超市打零工高的月收入。

总结：正确的赚钱方式，不是靠努力工作去赚取老板支付的薪水，而是通过利用手里的资源，实现一个合理的资金流收入。

## 第二课 为什么要教授财务知识

这节课讲了要想使自己拥有更多的财富，你就需要具备财务知识，知识是可以创造财富的，要学会拥有更多的财富，就需要具备一定的财务知识。几十年后，作者和好朋友麦克选择了两种不同的生活方式，作者选择了普通人的生活，而Mike则在不断经营自己的商业帝国，老年的Mike已经不需要工作就有源源不断的收入，同时他也在开始教育孩子如何学会正确的赚钱。资产和负债是财务人员要掌握的基础知识，然而，事实上，许多成年人永远不能富有，就是因为他们不明白这个基本知识，即负债是拿走你口袋里的钱的东西，资产是往你口袋里放钱的东西，而穷人不断的买负债，富人不断的买财富。穷人的生活往往是通过努力赚到的工资，发下来工资后又会全部支出，因为他们有太多负债，其中包括房产税、银行贷款、生活支出、车费等等，结果就是需要更努力的赚钱，然后买更多的负债，比如贷款换更大的房子，然后依然是没有任何存下的收入。我们看一个人的财富不要看挣了多少钱，而是要看存下了多少钱。而富人会用挣得的钱买到资产，比如用钱买股票、债券、房子，然后每个月通过这些获得的收入基本可以维持生活，甚至还能存下一部分，利用存下的一部分钱再去购买更多的资产，这样每月的收入就会越来越多，直到老去，或许自己还能不用工作就得到稳定的收入。就像种大树，前面浇水够了，后面就无需浇水，可以一直享受乘凉了。富勒对财富这样定义：从现在开始，你停止工作，能够维持你生活多长时间的能力就是你现在拥有的财富。所以当你的资产产生的收入能够填补你的支出时，你就是富有的。

总结：学会掌握一些财务知识，让自己购买更多的资产，而不是购买更多的负债，让资产给你永恒不断的产生收入。
