---
layout:     post
title:      20件我读博开始时想要知道的事情
subtitle:   20件我读博开始时想要知道的事情
date:       2020-1-16
author:     lizhuoran
header-img: img/tag-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
- 博士
- 生活
---
## Twenty things I wish I’d known when I started my PhD

参考：https://www.nature.com/articles/d41586-018-07332-x

攻读博士学位可能很难。回首往事，有很多事情我希望一开始就知道。在这里，我整理了一份来自我所在机构英国牛津大学（University of Oxford）动物学系（Department of Zoology）的博士生和博士后研究人员的建议清单，以帮助新的研究生。

1.通过找到一个适合你的日常工作来保持健康的工作和生活平衡。在你的课程中保持良好的平衡和稳定的工作比集中工作和精疲力竭要好。照顾好自己是成功的关键。

2.与上司讨论期望。每个人的工作方式都不同。确保你知道你的需求，并尽早与你的上司沟通，这样你就能一起高效地工作。

3.把时间花在综述性文献上。这些综述，无论是在数据收集之前还是之后，都有助于你制定你的研究目标和结论。

4.尽早决定你的目标。看看你的部门指导方针，然后根据你的论文要求确定明确的博士目标或问题。目标可以在以后改变，但是一个清晰的计划将帮助你保持专注。

5.“我不需要写下来，我会记住的”是你能告诉自己的最大的谎言！把你做的每件事都写下来——即使不起作用。这包括会议笔记、方法详细信息、代码注释等。

6.组织你的工作和工作空间。特别是，要确保使用有意义的标签，这样你就知道东西在什么地方。提前组织可以节省你以后的时间。

7.开始写论文永远不嫌早。边写边展示你的工作给你的主管看——即使你最终没有利用你早期的工作，这也是一种很好的实践，也是一种让你头脑中的想法井然有序的方法。

8.把你的论文分解成聪明的（具体的，可测量的，可实现的，相关的和及时的）目标。如果你的待办事项清单上写的是“结果的第一段草案”，而不是“写第一章”，你会更有效率。许多小动作导致一篇完整的论文。

9.最好的论文是完成的论文。不管你花多少时间完善你的初稿，你的作品都会被修正，在你提交最终版本之前，你会通过更多的初稿。尽早将草稿发送给主管。

10.对你的上司诚实。如果你不明白，如果你搞砸了一个实验，或者他们忘记给你反馈，告诉他们。你越诚实，你的关系就越好。帮助你的上司帮助你是关键。

11.备份你的工作！你至少每周这样做可以避免很多眼泪。

12.与你的实验小组和其他学生交往。这是一个很好的方式来讨论博士的经验，获得建议和帮助，改善你的研究和交朋友。

13.参加部门研讨会和实验室小组会议，甚至（或特别是）当主题不是你的专业领域时。你所学到的可以改变你的研究和职业方向。定期出席也会被注意到。

14.展示你的研究成果。这可以在实验室小组会议，会议等。演讲可能会很吓人，但随着你的练习，它会变得更容易，同时也是一种极好的沟通和获得反馈的方式。

15.目的是发表你的研究。这可能行不通，但起草文章并将其提交给期刊是学习新技能和增强简历的好方法。

16.在工作之外过日子。尽管你的实验小组就像你的工作家庭，但是能够逃避工作对你的心理健康是很好的。这可以通过运动、俱乐部、爱好、假期或与朋友共度时光来实现。

17.不要拿自己和别人比较。你的博士学位是一个进行原创研究，揭示新信息的机会。因此，所有的博士课程都是不同的。你只需要做对你和你的项目有用的事情。

18.研究的性质意味着事情不会总是按计划进行。这并不意味着你是个坏学生。保持冷静，休息一下，然后继续。失败的实验仍然可以作为成功博士学位的一部分写下来。

19.不要一个人奋斗。与其他学生交谈，并与你的主管进行坦率的讨论。请求帮助是没有羞耻的。你并不孤单。

20.好好享受你的博士学位！这可能会很艰难，有时你会希望自己有一份“正常”的工作，但博士学位充满了美妙的经历，给你机会去做一些让你着迷的事情。庆祝你的成功，享受你自己。