---
layout:     post
title:     追风筝的人读后感
subtitle:   犯错的人弥补过失需要穷极一生
date:       2019-08-15
author:     lizhuoran
header-img: img/post-bg-kite.jpg
catalog: true
tags:
- 读书
---
## 书中人物
- 阿米尔（主）
- 哈桑（主人公的仆人玩伴）
- 阿瑟夫（坏孩子）
- 爸爸（主人公爸爸）
- 阿里（哈桑父亲仆人）
- 索拉雅（主人公妻子）
- 塔鹤里（索拉雅父亲）
- 索拉博（哈桑儿子）

## 故事
花了约8个小时看完这本书，故事很长，讲述了主人公阿米尔长达半生对道德问题的自我认识，以及通过自己亲身行动而对道德所做的弥补。
全文围绕主人公阿米尔展开，从主人公阿米尔的童年蔓延至中年，也一直讲到了下一辈的童年。随着时间的蔓延，这个世界发生了很大改变，每个人的生活也发生了很多改变。阿米尔出身富家，几十年来经历了很多，受国家战乱影响，他经历了很多重要的事，搬家、认识妻子、结婚、父亲去世，但人生并没有遭遇过什么苦难。这几十年过去了，阿米尔依然没有弥补童年时期的过错，直到后来一次老友的邀约，他才得知当时自己的过错甚至改变了哈桑父子两代人的命运，可怜的哈桑，可怜的哈桑的儿子索拉博，哈桑的父亲阿里本就是可怜的仆人，阿里承受了阿米尔的父亲年轻时犯下的错，阿米尔父亲是想要弥补这种过错，但命运难以被人刻意控制，甚至正是他的刻意掩饰，让自己的儿子阿米尔犯了另外的错。阿米尔嫉妒哈桑总能赢得爸爸的赞许，阿米尔觉得自己缺失了父爱，这也导致阿米尔的内心是懦弱、不健康的，是不会爱别人的。当看到哈桑被欺负，他不敢出头，他眼睁睁的看着哈桑受尽侮辱，却缺乏勇气为这个忠于自己的朋友出头。哈桑受到了严重的伤害，经历此事之后，阿米尔的内心开始矛盾，他每天都要面对忠于自己，而自己对不起的这个人，他非常希望自己受到惩罚，来释放内心的愧疚感，但是哈桑并没有责备他，哈桑已经原谅他，哈桑忠诚于他，“为你，千千万万遍”。但是这种没有责备和自我的矛盾，迫使阿米尔碍于心理上和情面上的障碍，又一次陷害于哈桑，以达到与哈桑永不相见的目的。他通过栽赃的方式实现了这一目的，此后，国家发生了第一次阿富汗战争，阿米尔跟随父亲到了美国，开始了普通市民的生活，这里，阿米尔依托于父亲不错的个人口碑，加上自己的勇气，成功的和自己深爱的索拉雅提亲，阿米尔顺利的和将军的女儿结了婚，虽说将军的女儿年轻时也做过私奔这种违反传统的事，但是阿米尔爱得深切，阿米尔相信索拉雅能够和他永远相爱，事实证明是这样的。
几十年后，当阿米尔收到了童年时期老友的邀约来信，他又回到了阿富汗，这次回来令他想不到的是，自己的身世和哈桑的身世，当年自己的父亲的过错让哈桑的父亲阿里背负，而自己又让哈桑去遭受苦难，以至于现在哈桑的儿子在这种贫困家庭下也难逃灾难。阿米尔希望自己能弥补自己的过错，但目前他只有机会从已经遭受过不幸的索拉博进行谢罪，他要保护索拉博以后不再被迫害，最终索拉博被带回了美国，但是索拉博和其他孩子不同，他对童年应有的东西不感兴趣，他没有了父母，他童年遭受过巨大阴影，他没有别人正常的童年。最终，阿米尔成功带他去放了风筝，突然间看到了索拉博的微笑，转而变为一句“你想要我为你追那只风筝吗？”。阿米尔此刻内心震撼了，那句声音他又听到了“为你，千千万万遍”。阿米尔说到“为你，千千万万遍”。阿米尔救了索拉博，自己挨了当年躲避阿瑟夫没挨的打，阿米尔追到了自己的风筝，阿米尔完成了救赎，相信索拉博会有一个好的未来，阿米尔当年欠给哈桑的，现在已经还给了索拉博。现在开始，索拉博，为你，千千万万遍。
## 感悟
每个人年轻时何尝没有犯过一些错，那些一时的错误让自己内心愧疚，但对别人造成的伤害是永远性的。而当时自己不知觉的是，这个错或许整个后半生都难以再去弥补，当我们穷尽一生终于找到那个伤害处，我们会凭借自我内心的努力追逐这个将它愈合的责任，此时，我们才能感受到曾经被自己伤害的的人是多么无私慷慨的对自己说出，“为你，千千万万遍”。
